[调查背景] 男士：你好。
介意我询问几个关于您今天行程的问题吗？
我们正在进行一项顾客满意度调查。
Sophie：可以。距离我回家的火车发车还有大约十分钟。
我是来一日游的。
男士：太好了。
谢谢。
那么，首先可以告诉我您的名字吗？
我叫Sophie Bird。
男士：谢谢。
[Q1定位：what ... do = occupation n职业； Q1答案句] 您介意告诉我您的职业吗？ Sophie：我是一名记者。
男士：哦，真的吗？ 那一定很有意思。Sophie：是的
(Q2) [定位： reason原词] 男士：那么，您今天来这里是为了工作吗？
[Q2答案句] 其实，今天是我的休息日。我来这里是为了购物。
男士：哦，明白了。
[Q2干扰项： 回答人先说+又说无关信息] 不过，我有时确实也会来这里工作。
男士：好的。
(Q3) 现在，如果您不介意的话，我想询问几个关于您今天行程的问题。
可以。没问题
[Q3定位句：station原词， back  = return] 男士：好的，请问您要乘车返回哪座车站？
我住在那里。
[Q3答案句： 拼写类 听到就要跟上， 不要等另一方确认，另一方可能有更改，但也可能只说yes] 男士：我可以确认一下拼写吗？S-T-A-U-N-F-I-R-T-H？
没错。
男士：您今天早上也是从那里出发的吗？
是的。
男士：好的。
(Q4) 接下来，请问您购买的是哪种车票？
我想应该不是定期票，因为您并不是每天乘车。
没错。
[Q4答案句] 是的，我只买了一张普通往返票。
(Q5) [其实还没进题] 我没有铁路优惠卡，所以没有获得任何折扣。
我一直打算办一张，因为用它买票会便宜很多。
[Q5干扰项（不完全算干扰，因为还没进题）： 预判是数字， 听到20就写了， 但其实是20% 折扣] 男士：是的——如果有优惠卡，您今天的车票就能节省20%。
[Q5定位：问的人   pay=cost，    Q5答案句：] 所以，您是按全价购买车票的？  Sophie：我付了23.70英镑。
男士：好的。
您认为这个价格物有所值吗？
不太值。
我觉得对于一段只需45分钟的行程来说，这个价格太高了。
男士：是的，这是我们收到的主要投诉之一。
(Q6) 那么，您没有提前买票吗？
没有。
我知道提前一周买票会更便宜，但当时我还不知道自己会来这里。
男士：我明白。
人不可能每次都提前做好计划。
那么，您是今天早上买的吗？
[跟住空前上一行定位词 yesterday] Sophie：不是，是昨天买的。
男士：好的。
[Q6定位句： buy=bought , at station = where(上下义)] 您通常在车站买票吗？
[Q6可能的干扰项： ticket machine， 其实是hate，所以不会是答案] Sophie：通常是的，但售票处关门很早，而且我讨厌使用自动售票机。
我认为售票处应该延长开放时间。
自动售票机前总要排队，而且机器还经常发生故障。
男士：很多顾客都有同样的意见。
[Q6答案句： 明确回答问题的信号词 to answer your question ( 属于连接词)] Sophie：所以，回答您刚才的问题……我是在网上购买的电子票。
男士：好的。谢谢。
(Q7) [跟定位词 小标题： satisfaction with journey 原词] 现在，我想了解您对这次行程的满意程度。
[跟定位词空前上一行： most satisfied] 那么，您认为今天最满意的是哪一方面？
[wifi,继续跟定位] 我喜欢火车上的无线网络。
它已经改善了很多。
如果我想工作，它能让我工作起来更加方便。
男士：这是今天第一次有人提到这一点。
能在这方面收到一些正面反馈很好。
[Q7定位：问句 同替： not safisfied= least +adj 表示否定。 强调weren't 发音] 男士：那么，有没有什么令您不满意的地方？
[Q7答案句：delay。   but.后面跟重点信息， this morning = today 扩展记忆区间] 通常火车都能准点运行，也相当可靠，但今天出现了延误，火车比计划晚了大约15分钟。
男士：好的。 我会把这一点记录下来。
(Q8) [Q8跟定位： 小标题原词] 现在，我还想询问您对这座车站设施的看法。
您可能已经注意到，整座车站都完成了升级。
[Q8定位词： most satisfied] 您最满意的是哪一方面？
[the amount of = how much， 表示「数量」 ，听 是什么东西的数量，      give = provide 被动语态+扩展记忆区间] Sophie：我认为最好的一点是，他们增加了向乘客提供的列车时刻等信息。
现在的信息清楚多了。以前只有一块信息牌，我并不总能看清上面的内容，这让人很沮丧。
男士：那很好。
(Q9) [Q9定位： not satisfied=least 同Q7] 那么，有没有什么令您不满意的地方？
让我想想……
我觉得总体上各方面都改善了很多。
列车变得现代化多了，我也喜欢新开的咖啡馆。
[Q9答案句： not enough = lack of 缺少…，   especially=particularly 后面跟出答案] 但有一个问题是座位不够多，尤其是在站台上。
男士：好的——那么，我把“座位”记录为您最不满意的方面，可以吗？
可以。
(Q10) 男士：我可以询问一下您对其他一些设施的看法吗？
[🟢Q10定位词：Neither……nor 原词] 我们想了解人们对这些设施是满意、不满意，还是既不满意也没有不满意。
好的。
[Q10答案句： 听到了预测时的一类东西 就要先写上] 男士：您觉得车站的停车设施怎么样？
说实话，我没有什么看法，因为我从来不用停车设施。
男士：那么，这一项就是既不满意也没有不满意。
[Q10通过另一方回答，辅助确认答案] Sophie：是的，应该是吧……
男士：好的，那么……呢？